14 January 2018 14.01.2017 ქ. ლონდონი - ლონდონში ქართული საეკლესიო გუნდის კონცერტი გაიმართა. აღსანიშნავია, რომ გუნდი ბრიტანული აუდიტორიის წინაშე პირველად წარსდგა.კონცერტშიმონაწილეობაასევე, მეგობარმა ანსამბლებმაც მიიღეს. ღონისძიებას დაესწრო საქართველოს ელჩი დიდ ბრიტანეთში, თამარ ბერუჩაშვილი, რომელმაც სიტყვით მიმართა მოწვეულ სტუმრებს და ქართული კულტურისა და მუსიკის პოპულარიზაციისათვის მსგავსი ღონისძიებების მნიშვნელობაზე ისაუბრა. აღნიშნული კონცერტი, ბრიტანეთში არსებული ქართული ეკლესიის ორგანიზებით ჩატარდა. Documents Similar News