5 captures 22 May 2023 - 18 May 2024 Apr MAY Jun 22 2022 2023 2024 success fail About this capture COLLECTED BY Organization: Archive Team Formed in 2009, the Archive Team (not to be confused with the archive.org Archive-It Team) is a rogue archivist collective dedicated to saving copies of rapidly dying or deleted websites for the sake of history and digital heritage. The group is 100% composed of volunteers and interested parties, and has expanded into a large amount of related projects for saving online and digital history. History is littered with hundreds of conflicts over the future of a community, group, location or business that were "resolved" when one of the parties stepped ahead and destroyed what was there. With the original point of contention destroyed, the debates would fall to the wayside. Archive Team believes that by duplicated condemned data, the conversation and debate can continue, as well as the richness and insight gained by keeping the materials. Our projects have ranged in size from a single volunteer downloading the data to a small-but-critical site, to over 100 volunteers stepping forward to acquire terabytes of user-created data to save for future generations. The main site for Archive Team is at archiveteam.org and contains up to the date information on various projects, manifestos, plans and walkthroughs. This collection contains the output of many Archive Team projects, both ongoing and completed. Thanks to the generous providing of disk space by the Internet Archive, multi-terabyte datasets can be made available, as well as in use by the Wayback Machine , providing a path back to lost websites and work. Our collection has grown to the point of having sub-collections for the type of data we acquire. If you are seeking to browse the contents of these collections, the Wayback Machine is the best first stop. Otherwise, you are free to dig into the stacks to see what you may find. The Archive Team Panic Downloads are full pulldowns of currently extant websites, meant to serve as emergency backups for needed sites that are in danger of closing, or which will be missed dearly if suddenly lost due to hard drive crashes or server failures. Collection: Archive Team: URLs TIMESTAMPS The Wayback Machine - https://web.archive.org/web/20230522193148/https://www.president.gov.ua/en/news/address-president-ukraine-arab-league-summit-83101 Write a request Submit a petition Newsletter subscription Information request Укр Рус Eng Укр Рус Eng Write a request Submit a petition Newsletter subscription Information request News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription President: Office: President of Ukraine Volodymyr Zelenskyy Official website President: Office: News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription More News Photos Videos President Office Press Office President of Ukraine Укр Рус Eng News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription More News Photos Videos President Office Press Office Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news More Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news v Videos Every week we add value for Ukraine from the NATO Summit in Vilnius - address by the President of Ukraine 22 May 2023 - 18:08 View all videos n latest news Every week we add value for Ukraine from the NATO Summit in Vilnius - address by the President of Ukraine 22 May 2023 - 18:08 كلمة رئيس أوكرانيا فولوديمير زيلينسكي في قمة جامعة الدول العربية 22 May 2023 - 15:54 In Hiroshima, Ukraine was indeed an honored participant in the G7’s work, and the topic of Ukraine was principal – President Volodymyr Zelenskyy's address. 21 May 2023 - 21:02 The decision to train Ukrainian pilots on F-16 is the first step towards even more powerful defense of our skies - Volodymyr Zelenskyy 21 May 2023 - 16:18 Go to all news pg Photo gallery The working visit of the Head of State to Japan to participate in the G7 Summit 20 May 2023 - 12:47 Go to all galleries Home News Speeches كلمة رئيس أوكرانيا فولوديمير زيلينسكي في قمة جامعة الدول العربية 22 May 2023 - 15:54 في البداية، أود أن أعرب عن جزيل شكري على كرم الضيافة وحفاوة الاستقبال لصاحب السمو الملكي ولي العهد الأمير محمد بن سلمان آل سعود والشعب السعودي الصديق ومدينة جدة التي تستضيف هذه القمة، آملا في أننا نحن جميعا حاضرون هنا من أجل السلام والعدالة أيها المشاركون الكرام في هذه القمة! لقد مرّ اليوم 450 يوما على الحرب الواسعة النطاق التي شنها ضدنا الغزاة الروس. لا توجد لدينا صواريخ مثلما تمتلكه روسيا. و عدد طائراتنا أقل بكثير. كما ليست لدينا مسيرات فتاكة بأعداد كبيرة تقوم إيران بتزويد روسيا بها. ولا يوجد كثير من أنظمة المدفعية. لكننا ما زلنا أقوياء لأن الحق معنا، و بل نطرد المحتلين من أرضنا. إن كل من يدافع عن وطنه من الغزاة ، وكل من يحمي أبناء وبنات شعبه من الاستعباد ، وكل محارب هو سائر على طريق العدالة. أنا فخور بتمثيل هؤلاء المحاربين بالتحديد والشعب الأوكراني كله. لم تكن الحرب أبدًا من اختيار الأوكرانيين. لم تطأ أقدام جنودنا أراض أجنبية ، ولا ننخرط في عمليات ضم الأراضي غير الشرعية ونهب خيرات وموارد الشعوب الأخرى. لكننا لن نخضع أبدًا لأي غرباء ومستعمرين. لذلك نحن نناضل! وأنا على يقين من أن جميع شعوبكم ستتفهم مشاعرنا المهمة هذه. أنا متأكد أيضًا من أنها ستتفهم الرسالة التي أريد أن أبعثها هنا في جدة. وهي نداء نبيل موجه إليكم جميعًا، مفاده المساهمة والمساعدة في حماية شعبنا وأسرة المسلمين الأوكرانية! يرافقني في هذه الزيارة السيد مصطفى جميليف الموقر ، وهو زعيم شعب تتار القرم – أحد الشعوب الأصلية في أوكرانيا ، وموطنه هو شبه جزيرة القرم التي تعد مركزا للثقافة الإسلامية في أوكرانيا. على مدى قرون ، بقي شعب تتار القرم وينبغي أن يظل أيضا جزءًا مؤثرا لا يتجزأ من الأمة الإسلامية العالمية، و قد أصبحت القرم أول من عانى من الاحتلال الروسي ، وحتى يومنا هذا فإن غالبية الذين يعانون من القمع والاضطهاد في شبه جزيرة القرم المحتلة هم من المسلمين. لدينا تجربة إيجابية مع المملكة العربية السعودية فيما يتعلق بإطلاق سراح الأسرى الذين احتجزتهم روسيا. ويمكننا توسيع نطاق هذه الخبرة! وحتى إذا كان هنا في القمة أشخاص لديهم وجهات نظر مختلفة بشأن الحرب الدائرة على أرضنا ويسمونها نزاعا ، فأنا متأكد من أنه يمكننا جميعًا أن نتحد ونتوافق حول موضوع إنقاذ أبناء وبنات شعبنا من أقفاص السجون الروسية. للأسف يوجد في العالم وهنا من بينكم من يغض الطرف عن الأقفاص وضم الأراضي غير الشرعي. وأنا جئت إلى هنا لكي ينظر الجميع نظرة صادقة. مهما كانت محاولات التأثير من قبل الروس، يجب أن يبقى الاستقلال قائما وسائداً. وأود أن أشكر المملكة العربية السعودية ، كما أود أن أشكر الغالبية المطلقة منكم على دعم المواقف الدولية الثابتة وميثاق الأمم المتحدة. أيها المشاركون الأعزاء في القمة! كان بإمكان مواطني بلدانكم التأكد حقا من أن الأوكرانيين هم شعب محب للسلام. السلام الحقيقي. في عام 2021 ، أعطينا الأولوية لانفتاح أوكرانيا على شعوبكم ، وأصبح ذلك العام فرصة سانحة ومناسبة لتعرف الشعب السعودي والإماراتي والعماني والبحريني والكويتي على أوكرانيا. أنا سعيد لأن سياحكم تمكنوا مشاهدة ريعان الموسم الربيعي في عاصمتنا كييف وعظمة جبال الكاربات. أنا مقتنع أنه يومًا ما سيعود مواطنو بلدانكم ، ولا سيما لمشاهدة مناظر شبه جزيرة القرم الحرة بدون الاحتلال الروسي والإهانة. كما أن علاقاتنا مبنية على تعليم عشرات الآلاف من الطلاب العرب في جامعاتنا سنويا. إنه لشرف لنا أن الشباب من المغرب ومصر والأردن والعراق ولبنان والجزائر وليبيا وتونس اختاروا أوكرانيا من أجل تلقي التعليم. بجهود مشتركة نجحنا في أداء إحدى المهام الأكثر شرفا في العالم وهي - ضمان الأمن الغذائي. تزود أوكرانيا بلدانكم تقليديًا بالقمح والمنتجات الزراعية الأخرى. وكذلك سعدنا بالترحيب بالإستثمارات من الدول العربية في أوكرانيا بما في ذلك استثمارات دولة قطر في مجال البنية التحتية للموانئ. ولكن وجهت جائحة الوباء أولا، وثم فيروس الأكثر فظاعة - ألا و هو جنون العدوان – وجها ضربة لهذه العلاقات العادية وغيرها. أنا متأكد من أنه لن يوافق أحد منكم على التنازل عن ثلث مساحة بلده لصالح الغزاة. أنا متأكد من أنه لن يبقى أحد منكم عديم المبالاة وهو يشاهد بدون قتال كيف يختطف الغرباء أبناء وبنات شعبه. تم ترحيل مئات الآلاف من أطفالنا إلى روسيا ، وفصلهم عن أقاربهم ، ويضطر أطفالنا هناك في روسيا لتعلم ممارسة الكراهية في حقنا. أنا متأكد من أنه لن يقبل أحد منكم باحتلال عسكري لمحطة نووية، لاستخدامها من أجل ابتزاز العالم بكارثة نووية. أنظروا إلى مدى المعاناة التي تسببت بها الحروب الطويلة الأمد في ليبيا وسوريا واليمن ... وكم من الأرواح أودت بهم سنوات الأعمال القتالية في كل من السودان والصومال والعراق وأفغانستان ... إن كل من يزيد المعاناة والآلام باعتداءاته الجديدة ، وكل من يبث العداء ، وكل من يريد استعادة الأيام الخوالي للإمبراطوريات الغازية التي لم تبال بإرادة الأمم المستقلة -فهو مجرم يقف في وجه العالم ويلعنه الناس. إني أرحب بكل مستعد للانضمام إلينا على طريق العدالة! اقترحت أوكرانيا صيغة السلام لإنهاء الحرب. يمكنكم أن تروا كيفية عمل صيغتنا على مثال الأمن الغذائي و هو أحد بنود صيغتنا. حتى بعدما تم إشعال نيران الحرب في بيتنا ، فإننا ما زلنا نبذل قصارى جهودنا لكي تبقى بيوت الشعوب الأخرى سالمة. نجحنا في إطلاق مبادرة نقل الحبوب عبر البحر الأسود ورفع الحصار البحري الروسي بشكل جزئي عن موانئنا. لقد أدى ذلك إلى استقرار أسواق المواد الغذائية وساعد الكثيرين ، بما في ذلك شعوب الدول الأعضاء في جامعة الدول العربية. إن الكثيرين سيستفيدون كذلك من تنفيذ بند آخر من صيغة السلام الذي ينص على الإفراج عن جميع الأسرى والمرحلين وعودتهم إلى ديارهم. حصل كل من وفودكم الموقرة على نسخة من الوثيقة باللغة العربية تتضمن عشرة بنود مذكورة في صيغة السلام. اذا تفضلوا - يمكنكم اختيار تلك المحاور التي ترونها مناسبة. وسأكون ممتنًا لكل منكم على اختياركم لمحور إنقاذ الأشخاص المحتجزين في الأسر الروسي. لذلك أدعو الجميع من يحترم السلام للانضمام إلى تنفيذ صيغة السلام ، وبالتالي الحد من العداء والحروب والمعاناة والشر. إن روسيا ضعيفة ، و نحن نتغلب عليها على الرغم من تفوقها في كمية الأسلحة، فعدوانيتها ليست عائدة إلى قوتها ، بل فهمها بأن عصر الإمبراطوريات قد ولى. إن زمن الشعوب الحرة لن ينتهي أبدًا ، وأوكرانيا تؤكد على ذلك. أتمنى لكم السلام! وأدعوكم للتعاون المباشر مع بلدنا بدون وسطاء. فلتتضافر مجهوداتنا وقدراتنا بطريقة منسقة من أجل الاطمئنان والخير لأناس جميع الشعوب! ورجاء، انصتوا الى صوت شعب تتار القرم ، واسمعوا صوت مسلمي أوكرانيا! حفظ الله جنودنا! المجد لأوكرانيا! v Videos Print version News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription The Presidential Office of Ukraine. All materials featured on this site are is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International . The use of any materials posted on the website is permitted provided you link to www.president.gov.ua regardless of full or partial use of materials. 01220, Kyiv, 11 Bankova Str. Government portal Verkhovna Rada of Ukraine Constitutional Court of Ukraine Constitution of Ukraine