6 captures 28 Apr 2023 - 10 Oct 2025 Mar APR May 28 2022 2023 2024 success fail About this capture COLLECTED BY Organization: Archive Team Formed in 2009, the Archive Team (not to be confused with the archive.org Archive-It Team) is a rogue archivist collective dedicated to saving copies of rapidly dying or deleted websites for the sake of history and digital heritage. The group is 100% composed of volunteers and interested parties, and has expanded into a large amount of related projects for saving online and digital history. History is littered with hundreds of conflicts over the future of a community, group, location or business that were "resolved" when one of the parties stepped ahead and destroyed what was there. With the original point of contention destroyed, the debates would fall to the wayside. Archive Team believes that by duplicated condemned data, the conversation and debate can continue, as well as the richness and insight gained by keeping the materials. Our projects have ranged in size from a single volunteer downloading the data to a small-but-critical site, to over 100 volunteers stepping forward to acquire terabytes of user-created data to save for future generations. The main site for Archive Team is at archiveteam.org and contains up to the date information on various projects, manifestos, plans and walkthroughs. This collection contains the output of many Archive Team projects, both ongoing and completed. Thanks to the generous providing of disk space by the Internet Archive, multi-terabyte datasets can be made available, as well as in use by the Wayback Machine , providing a path back to lost websites and work. Our collection has grown to the point of having sub-collections for the type of data we acquire. If you are seeking to browse the contents of these collections, the Wayback Machine is the best first stop. Otherwise, you are free to dig into the stacks to see what you may find. The Archive Team Panic Downloads are full pulldowns of currently extant websites, meant to serve as emergency backups for needed sites that are in danger of closing, or which will be missed dearly if suddenly lost due to hard drive crashes or server failures. Collection: Archive Team: URLs TIMESTAMPS The Wayback Machine - https://web.archive.org/web/20230428204544/https://www.president.gov.ua/en/news/la-paz-tiene-que-ser-una-opcion-sin-alternativas-por-eso-el-82409 Write a request Submit a petition Newsletter subscription Information request Укр Рус Eng Укр Рус Eng Write a request Submit a petition Newsletter subscription Information request News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription President: Office: President of Ukraine Volodymyr Zelenskyy Official website President: Office: News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription More News Photos Videos President Office Press Office President of Ukraine Укр Рус Eng News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription More News Photos Videos President Office Press Office Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news More Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news v Videos We can stop terror and save people only with a sufficient number of high-quality weapons – address of President of Ukraine 28 April 2023 - 22:04 View all videos n latest news We can stop terror and save people only with a sufficient number of high-quality weapons – address of President of Ukraine 28 April 2023 - 21:51 Daria Herasymchuk speaks about abduction of Ukrainian children by Russia at UN Security Council's special meeting 28 April 2023 - 20:40 With President of China, implementation of Ukrainian Peace Formula, return of deported children from Russia, inadmissibility of supplying weapons to Russia were discussed – President of Ukraine 28 April 2023 - 19:45 There can be no defense taboos in security assistance to Ukraine – Volodymyr Zelenskyy after a meeting with leaders of the Czech Republic and Slovakia 28 April 2023 - 18:58 Go to all news pg Photo gallery Meeting with the Presidents of the Czech Republic and Slovakia in Kyiv 28 April 2023 - 14:54 Go to all galleries Home News Speeches La paz tiene que ser una opción sin alternativas, por eso el mal debe perder – discurso del Presidente de Ucrania ante el Congreso General de los Estados Unidos Mexicanos 21 April 2023 - 11:36 ¡Estimados asistentes! Estamos a 9 horas de diferencia y a más de 10 mil kilómetros de distancia. Hemos recorrido caminos estatales distintos y hablamos idiomas diferentes. Pero también tenemos algo que nos permite entendernos uno al otro. Nuestros corazones – los ucranianos y los mexicanos – duelen de modo igual cuando vemos que se quitan las vidas inocentes. Se quitan por la violencia cruel ahí donde podría reinar una paz verdadera. La paz es el principal deseo en miles de millones de oraciones por todo el mundo. Y decenas de millones de esas oraciones, de esos deseos suenan diariamente en Ucrania. ¡Señoras y Señores! ¡Pueblo de México! ¿Acaso no estamos unidos por el sueño por la seguridad y tranquilidad en todas las calles de todas nuestras ciudades? ¿Será que no condenamos de manera igual a los que matan a la gente civil y queman las casas? Somos iguales en NO aceptar el mal. El mal tiene muchas manifestaciones, pero siempre un objetivo principal – la vida humana. En cualquier continente y en cualquier país. De igual manera – defender la vida es siempre una hazaña en la lucha contra el mal. Y cada uno quien salva de la violencia, cada uno quien saca a los niños de las balas de los asesinos, cada uno quien detiene a verdugos y saqueadores, cada uno quien defiende a las mujeres de la violación... Cada uno de esos defensores de la vida debe recibir el mayor respeto de su sociedad y de todas las personas de bien del mundo. Porque la vida es el valor máximo. La paz es el valor máximo. Y la mayor maldad es hacer agresión contra otro pueblo y llevar a cabo una guerra de bandidos. ¿Será que Ucrania puede NO resistir a la agresión rusa? No, porque entonces vamos a perder la vida. Y no se trata de algo abstracto. Llegaron a nuestra tierra aquellos que no valoran la vida humana. Centenas de autos con la gente que quería salvarse de las hostilidades fueron fusilados por soldados rusos directamente en los caminos… Ellos creaban cámaras de tortura en cada ciudad ucraniana que lograban conquistar. Por lo general eran sótanos donde torturaban a personas por largas semanas y meses… Los soldados rusos tomaban de rehenes a aldeas enteras, a todos sus habitantes. Y cuando mataban a unos, y otros iban a sepultarlos, sucedía que mataban también a esos otros… Ataque con misiles contra una estación ferroviaria donde centenas de personas esperaban en el andén el tren de evacuación, - era cosa común para el ejército ruso. Hace un poco más de un ano, el 8 de abril, esto sucedió en nuestra ciudad de Kramatorsk… 61 vidas humanas fueron llevadas en aquella ocasión por un misil ruso, otras 121 personas resultaron heridas… Y es apenas uno de esos ataques terroristas. ¿Pueden imaginar un ataque premeditado contra una iglesia en víspera de la Pascua? ¿Ataque con artillería? Pero para los ocupantes rusos en Ucrania no es algo fuera de lo común. Ellos destruyeron en nuestro suelos ya 256 iglesias. Y si este es el número apenas de iglesias destruidas, pues imagínense ¿cuantos edificios? Miles y miles de bloques de edificios destruidos con bombardeos rusos, miles y miles de casas privadas. Aldeas y ciudades quemadas totalmente por los ocupantes – decenas de aldeas y ciudades así – es la realidad que Ucrania está artavesando. México defiende la coexistencia pacífica de los pueblos y aspira a la estabilidad para cada Nación, aspira a la seguridad. Por esto, estoy seguro que los mexicanos van a comprendernos – comprender a Ucrania. Les pido que traten de mirar al mundo con los ojos de una mujer, los ojos de una madre que dejó a su niño de 2 años en casa con el maido... Salió por corto tiempo a la casa de vecinos. Y justo en ese instante misiles rusos cayeron sobre su casa, sobre un bloque de edificios común en una ciudad ucraniana. Esta mujer ve que ahí donde estaba su marido, su hijo ya no hay nada. El misil ruso destruyó todo ese piso donde vivía la familia. Infelizmente, el niño murió... ¿Cómo esta madre va a seguir viviendo? Al igual que los padres y parientes de otros 470 niños que fallecieron desde el inicio de esta agresión rusa. Y este es apenas el número de los que podemos confirmar oficialmente. Vemos en imágenes satelitales, sabemos de las fuentes de inteligencia lo que está sucediendo en los territorios que por ahora están bajo ocupación rusa. Como creció el area de los cementerios, cuantas sepulturas nuevas aparecieron... ¡Decenas de miles de sepulturas! De los ucranianos que murieron cuando el ejército ruso estaba avanzando y aquellos que fallecieron duante la ocupación. Todas esas personas podrían estar vivas... ¡Si Rusia NO hubiera comenzado esta guerra! Es el mal hecho por el hombre, que siembra las muertes de igual modo que las calamidades naturales más desastrosas, del mismo modo que los terremotos más violentos. Cada día nuestra gente oye las sirenas como advertencia de golpes rusos... Es terrible cuando los pueblos están unidos por este conocimiento – conocimiento de una tal amenaza a la vida. Quiero ser ahora absolutamente sincero con Uds. El mundo, desgraciadamente, aún está lleno de hipocresía. Rusia cuenta que supuestamente quiere la paz, aunque son los asesinos rusos que aún se quedan en NUESTRA tierra y quitan a diario las vidas de NUESTRA gente... Distintas grandes corporaciones, negocios transnacionales aún quieren ganar billones al hacer comercio con Rusia. Por esto, además de la propaganda que es divulgada por la propia Rusia, el espacio informativo se llena también de dudas artificiales - si vale la pena luchar contra el mal que trae consigo ese país. Hay también algunos líderes que no han visitado Ucrania durante esta guerra y no han visto LO QUE trajo acá la agresión rusa y POR QUE es importante defender la vida, pero simplemente para lograr algún populismo dicen algo que es Ucrania que supuestamente no está lista para avanzar hacia la paz... Tratan de involucrar también a sus líderes en esta visión arruinadora… Hace más de 5 meses yo presenté la Fórmula ucraniana de Paz. Fue en la Cumbre del G-20 en Indonesia. La Fórmula es una expresión de nuestra experiencia que hemos ganado al defender la vida, al luchar por la solución diplomática. ¿Como responde Rusia a la Formula de la Paz? Con bombardeos, asaltos, asesinatos. ¡Pero el mundo y nuestra aspiración a la paz es más fuerte que cualquier agresor! La Fórmula ucraniana de Paz está dirigida en primer lugar al mundo – y en eso radica su fuerza. Está dirigida a todos aquellos quienes pueden participar en la implementación de puntos concretos de la Formula de la Paz y llegar a ser coautores de la victoria sobre el mal – creadores de la Paz. Ahora cuando Rusia siente que está debilitada y está aproximándose su fin en el campo de batalla, Moscú nuevamente está tratando de engañar al mundo con su hipocresía, ganar el tiempo y continuar con la agresión. NO podemos permitirlo. La paz tiene que ser una opción sin alternativas. Es por eso que el mal debe perder. Es por eso que nos dirigimos al mundo buscando el apoyo. Es por eso que pedimos a todos los países conscientes a juntarse a los esfuerzos globales con vistas a la implementación de la Fórmula ucraniana de Paz. Y los invito a escoger ¡cuál de los puntos de la Fórmula de Paz le permite a México a mostrar su liderazgo! Ucrania ya propuso a la comunidad de América Latina a convocar una Cumbre especial y mostrar su unidad en defensa de los principios globalmente importantes como la integridad territorial, la paz y respeto entre los pueblos, la soberanía de naciones. ¡Creo que con la ayuda de Mexico eso podría ser mucho más rápido! ¡Señoras y Señores! Pueblo Mexicano! Estoy muy agradecido que su país ayuda a defender el orden internacional basado en las reglas. Su voto en la Asamblea General de la ONU y en otros organismos internacionales es muy importante – el voto para defender los principios y objetivos de la Carta de la ONU, y por ende, para defender la integridad territorial de Ucrania y de todas las naciones del mundo. ¡Gracias por la ayuda humanitaria prestada a Ucrania, por los programas de tratamiento y rehabilitación de nuestras personas que fueron heridos como resultado de la agresión rusa, por el respeto hacia la comunidad ucraniana en Mexico! Y les pido por favor continúen a defender principios, convenciones y acuerdos, en los que se basa el orden internacional y la estabilidad global. A los bandidos y agresores hay que llamarlos bandidos y agresores. Y cada uno que transforma la vida humana en un blanco debe recibir condenas merecidas... En cualquier continente y en cualquier país. Por esto estmos trabajando para crear un Tribunal especial para el crimen de la agresión rusa contra Ucrania y ayudamos a la Corte Penal Internacional que hace poco emitió una orden de arresto contra el dictador ruso en el caso del secuestro masivo y sistemático de los niños ucranianos al territorio ruso. ¡Será que es mucho - querer la justicia? Es igualmente natural que defender la vida. Nadie en el mundo puede estar más alto que la vida humana. Nadie en el mundo tiene el derecho de arruinar la paz. Nadie en el mundo puede ser más “igual” que el derecho internacional. Estoy seguro que en este tema Ucrania y México están solidarios. ¡Les hago llegar mis votos sinceros de paz! Los invito a trabajar en conjunto por la seguridad de nuestros pueblos y la seguridad del mundo en general. ¡Muchas gracias por la atención! ¡La Patria es primero! ¡Gloria a Ucrania! v Videos Print version News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription The Presidential Office of Ukraine. All materials featured on this site are is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International . The use of any materials posted on the website is permitted provided you link to www.president.gov.ua regardless of full or partial use of materials. 01220, Kyiv, 11 Bankova Str. Government portal Verkhovna Rada of Ukraine Constitutional Court of Ukraine Constitution of Ukraine