7 captures 23 May 2023 - 25 Jun 2025 Apr MAY Jun 23 2022 2023 2024 success fail About this capture COLLECTED BY Organization: Archive Team Formed in 2009, the Archive Team (not to be confused with the archive.org Archive-It Team) is a rogue archivist collective dedicated to saving copies of rapidly dying or deleted websites for the sake of history and digital heritage. The group is 100% composed of volunteers and interested parties, and has expanded into a large amount of related projects for saving online and digital history. History is littered with hundreds of conflicts over the future of a community, group, location or business that were "resolved" when one of the parties stepped ahead and destroyed what was there. With the original point of contention destroyed, the debates would fall to the wayside. Archive Team believes that by duplicated condemned data, the conversation and debate can continue, as well as the richness and insight gained by keeping the materials. Our projects have ranged in size from a single volunteer downloading the data to a small-but-critical site, to over 100 volunteers stepping forward to acquire terabytes of user-created data to save for future generations. The main site for Archive Team is at archiveteam.org and contains up to the date information on various projects, manifestos, plans and walkthroughs. This collection contains the output of many Archive Team projects, both ongoing and completed. Thanks to the generous providing of disk space by the Internet Archive, multi-terabyte datasets can be made available, as well as in use by the Wayback Machine , providing a path back to lost websites and work. Our collection has grown to the point of having sub-collections for the type of data we acquire. If you are seeking to browse the contents of these collections, the Wayback Machine is the best first stop. Otherwise, you are free to dig into the stacks to see what you may find. The Archive Team Panic Downloads are full pulldowns of currently extant websites, meant to serve as emergency backups for needed sites that are in danger of closing, or which will be missed dearly if suddenly lost due to hard drive crashes or server failures. Collection: Archive Team: URLs TIMESTAMPS The Wayback Machine - https://web.archive.org/web/20230523143212/https://www.president.gov.ua/en/news/address-president-ukraine-people-japan-83117 Write a request Submit a petition Newsletter subscription Information request Укр Рус Eng Укр Рус Eng Write a request Submit a petition Newsletter subscription Information request News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription President: Office: President of Ukraine Volodymyr Zelenskyy Official website President: Office: News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription More News Photos Videos President Office Press Office President of Ukraine Укр Рус Eng News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos Video collection President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription More News Photos Videos President Office Press Office Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news More Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news v Videos Every week we add value for Ukraine from the NATO Summit in Vilnius - address by the President of Ukraine 22 May 2023 - 18:08 View all videos n latest news ウクライナ大統領による日本国民へ向けた演説 23 May 2023 - 13:42 Olena Zelenska and human rights activist Nadia Murad visited Borodyanka 23 May 2023 - 13:29 On the Day of the Marines, the President of Ukraine visited the frontline positions of Ukrainian defenders in the Donetsk region and presented state awards 23 May 2023 - 11:25 Every week we add value for Ukraine from the NATO Summit in Vilnius - address by the President of Ukraine 22 May 2023 - 18:08 Go to all news pg Photo gallery Working trip of the President of Ukraine to the Donetsk region 23 May 2023 - 10:55 Go to all galleries Home News Speeches ウクライナ大統領による日本国民へ向けた演説 23 May 2023 - 13:42 親愛なる日本国民よ！ 平和を大切にする世界の全ての人よ！ 私は、戦争によって歴史の石に影のみを残すことになってしまったかもしれない国からここへ来た。しかし、私たちの英雄的な人々は、私たちが戦争をこそそのような影にしてしまうべく、歴史を戻している。 私は、世界に戦争の居場所はないと信じている。人類は、とても長い道を通ってきたのであり、血塗られた対立で多くの命を失ってきた。死が空から降ってきて、死が海からやってきた。放射線が死をもたらした。人々は、互いに死を持ち寄ってきた。ある者は、人類の歴史は戦争抜きには想像できないと述べる。私たちは、人類の歴史は、戦争抜きにしなければならないと述べる。 ウクライナは殲滅戦の中心地にいる。私たちの大地には、私たちウクライナ人を単に服従させたいだけではない侵略者がやってきた。ロシアは世界に嘘をついている。あたかも「ウクライナ人など存在しない」と。 もし私たちがこれほどまでに勇敢でなければ、ロシアの私たちに対するジェノサイドは成功してしまっていたかもしれない。ウクライナは影だけになってしまっていたかもしれない。全ての人々が、影だけに！ しかし、ウクライナ人は、果てしなく勇敢である。果てしなく自由を愛している。そして、私たちは生きていく！ そして、私たちは自由に生きていくのだ。 敵は核ではない兵器を使っているが、ロシアの爆弾と砲弾で焼き尽くされた町々の廃墟は、私が先ほどここで見たものと似ている。私にとっては、その平和記念館を訪れられたことは光栄である。そのような機会を与えてくれたことにつきとても感謝している。あなた方の民が自分たちの歴史で目にしてきたことは、何千という家族のありふれた生活の代わりに、灰だけが残り、町の代わりに焼け落ちた廃屋が残り、建物の代わりに瓦礫だけが残る、というものだ。 今、広島は復興している。そして、私たちは、現在、ロシアの攻撃の後で廃墟となっている全ての私たちの町、一軒たりと無傷のものの残っていない私たちの一つ一つの村の復興を夢見ている。 私たちは、自分たちの領土を取り戻すことを夢見ている。ロシアに占領されていた北部の領土を取り返したように、私たちは、東部と南部のウクライナ領を取り返さなければならない。私たちは、現在ロシアに拘束されている人々を取り戻すことを夢見ている。それは、捕虜や、民間人や、追放された大人や拉致された子供だ。私たちは、勝利を夢見ている！ 私たちは、勝利の後の平和を夢見ている。 しかし、そのためには、その侵略者が負けなければいけないだけではなく、現存する戦争の野心が敗北せねばならないのだ。そして、それは世界中の全ての人にとって重要なことである。私は、世界にウクライナの団結の呼びかけを聞いてもらうために、ここ、広島にいる。 ロシアは、文明的なものの全てを踏みにじった。ロシアはもう、１年以上私たちの最大の、欧州にて最大の！原子力発電所を占拠し続けている。ロシアは、戦車から原子力発電所を砲撃した世界のテロ国家である。原子力発電所を武器や弾薬の保管用演習場にした者は他に誰もいない。ロシアは、私たちの町を多連装ロケットシステムで砲撃するために、原子力発電所によって身を隠しているのだ。もし世界の誰かが、ロシアの他の戦争犯罪をまだ無視することができるのであれば、そのような人道に対する罪は、間違いなく全ての人を行動に駆り立てしまうことだろう。 これを話しているのは、１９８６年にチョルノービリの放射線の惨劇を経験せざるを得なくなった、私たち、ウクライナなのだ。私たちの大地の一部は、いまだに立入禁止区域、汚染区域である。想像して欲しい。ロシア軍はその区域を通って進軍してきたのだ。彼らは、ソ連時代に放射線に汚染された物質を埋めた森に塹壕を掘っていたのだ。 そのような水準の悪と愚行のロシアの行動が悪い結果をもたらすことなく放置されるのだとすれば、世界は間違いなく破滅するだろう。国の要職に就く他の犯罪者たちが同じような戦争を望んでいる中では、それは時間の問題に過ぎない。 もしロシアに占領した領土をほんの一片でも与えてしまったら、国際法はもう決して機能することはないだろう。 ウクライナは「平和の公式」を提案した。公正で現実的なものだ。その最初の項目は、放射線・核の安全だ。ロシアは、放射線・核で世界を脅迫することを止めて、現在占拠している原子力発電所をウクライナと国際原子力機関（ＩＡＥＡ）の完全な管理下に戻さねばならない。 私たちの平和の公式には、全部で１０の項目があり、その１つ１つの意味が国連（総会）決議によって確認されている。そこには、私たちの国に対するロシアの戦争を終わらせるために機能するあらゆるものが含まれている。 しかし、ウクライナの「平和の公式」の力は、ロシアの侵略の野心を止めて、ロシアが侵害した安全を回復した後でなお、世界にもう１つの追加的な結果をもたらすものでもある。それは、他の潜在的侵略者を麻痺させる、というものだ。戦争を望む者一人一人が、世界が平和を望む時にはどれだけ団結し、どれだけ覚悟を示すのかを目にしたら、戦争を始めることには意味がなくなるのだ。 これまで世界には、侵略者を止められるような公式がなかった。ウクライナはそれを提案している。ウクライナは世界に、戦争からの救いを提案している。そのためには、団結して、ロシアを最後の侵略者にしなければならない。そのロシアのウクライナへの侵攻の敗北後に、平和のみが栄えるようにだ。 私たち、人類は、異なる文化、異なる見方、異なる国旗を有している。しかし、私たちは、自分のため、自分の子供、孫のために等しく安全を望んでいる。そして、戦争が訪れてしまったら、私たちの命は、等しく灰じんと化してしまうのだ。 戦争からは影のみが歴史の石に残るよう、それが見られるのが記念館だけとなるようにするためには、世界の誰もが、あらゆる可能なことをしなければならない。 世界の誰もが、他国の人々を尊重しなければならない。 世界の誰もが、国境を認めなければならない。 世界の誰もが、正義を守らなければならない。 世界の誰もが、命を大切にしなければならない。 世界の誰もが、自らの義務として平和を受け止めなければならない。 広島よ、この数日間、通りで見られた青と黄の旗について、私はあなたに感謝している。ウクライナの旗があるというのは、自由への信念、命への信念、私たちを信じる心があるということを証明している。ありがとう！ 日本よ、ありがとう。岸田文雄首相よ、全ての日本の人たちよ、包括的な支援をどうもありがとう！ 戦争の全ての犠牲者を永遠に追悼する。 平和が訪れますように！ ウクライナに栄光あれ！ ph The working visit of the Head of State to Japan to participate in the G7 Summit 20 May 2023 - 12:47 ph The working visit of the Head of State to Japan to participate in the G7 Summit 20 May 2023 - 12:47 Print version News Current events Speeches Congratulations Presidential Office President's wife All news Photos Social activities Conferences and meetings Working visits Foreign visits All galleries Videos President Biography About the President of Ukraine Office Office Management Press Office Upcoming events Newsletter subscription The Presidential Office of Ukraine. All materials featured on this site are is licensed under a Creative Commons Attribution-NonCommercial-NoDerivatives 4.0 International . The use of any materials posted on the website is permitted provided you link to www.president.gov.ua regardless of full or partial use of materials. 01220, Kyiv, 11 Bankova Str. Government portal Verkhovna Rada of Ukraine Constitutional Court of Ukraine Constitution of Ukraine